Проект - тетрис.

Целью проекта было создать игру тетрис.

В пректе было реализованы следующие шаги:

1. Генерация случайных фигур (случайного цвета).

2. Отрисовка игрового поля определенного размера и цвета.

3. Отображение уровня, баллов, кнопки паузы и выхода.

4. Отображение следующей появляющиеся фигуры.

В проекте использовались внутренние библиотеки sys, time, random, а также внешнюю pygame.

figures - это структура данных в Python, которая содержит информацию о фигурах для игры в тетрис. Каждая фигура представлена в виде списка строк, где каждая строка представляет одну строку фигуры, а символы 'o' и 'x' обозначают пустое пространство и заполненную ячейку соответственно.

Мы можем представить себе изображение как матрицу пикселей. Каждый пиксель имеет значение RGB:

1. Основные цвета игры (0,0,225),(0,225,0),(225,0,0),(225,225,0) синий, зеленый, красный, желтый и их светлые варианты (30,30,255),(50,255,50),(255,30,30),(255,255,30).

2. Дополнительные цвета (255,255,255),(185,185,185),(0,0,0) белый, серый, черный.

Наша цель сделать игру интересной и цветной, чтобы ничто между собой не сливалось.

После приземления каждой фигуры значение fallingFig устанавливается на None, после чего «следующая фигура» nextFig, становится «падающей» fallingFig. Следующая фигура генерируется функцией getNewFig(). Каждая новая падающая фигура генерируется в позиции, которая расположена чуть выше игрового поля. Функция checkPos()вернет False, если поле уже заполнен настолько, что движение вниз невозможно, после чего появится сообщение Игра закончена. Эта же функция checkPos() проверяет, находится ли фигура в границах поля и не натыкается ли на элементы других фигур.

Функция txtObjects() принимает текст, шрифт и цвет, и с помощью метода render() возвращает готовые объекты Surface (поверхность) и Rect (прямоугольник). Эти объекты в дальнейшем обрабатываются методом blitв функции showText(), выводящей информационные надписи и название игры.
